## Задача U0. Настройка окружения

Теория к задаче: git, Java TestNG , Maven, page object model , Selenium

1. Устанавливаем Chrome.

2. Скачиваем и устанавливаем IntelliJ IDEA Community Edition с оф. сайта.

3. Ставим себе Java JDK и JRE:

   - Скачиваем по ссылкам выше, устанавливаем из файла, запомнив директорию установки (на рисунке выделена красным)

   - Создаем новую переменную окружения JAVA_HOME, которая смотрит на эту директорию

   - В PATH дописать ;%JAVA_HOME%\bin

   - Создаем еще одну переменную окружения JAVA и помещаем в нее %JAVA_HOME%\bin

4. Установка Maven

   - Скачиваем по ссылке выше, распаковываем в C:\Program Files\Maven

   - Добавляем новую переменную окружения MAVEN_HOME, которая смотрит на папку, куда мы его распаковали.

   - В PATH добавляем ;%MAVEN_HOME%\bin

   - Стартуем новую консоль и проверяем работоспособность Maven командой mvn -version Если у вас всё получилось

5. Скачиваем chromedriver отсюда

   - создаем у себя папку C:\webdrivers

   - кладем скачанный chromedriver в эту папку

   - в переменную окружения PATH добавляем ;C:\webdrivers

6. Скачиваем и устанавливаем Git

   - На последнем экране установки ставим галочку в чекбокс “запустить git bash”

   - В открывшемся окне консоли производим начальную настройку git

   - git config --global user.name "ИМЯ_ФАМИЛИЯ_ЛАТИНИЦЕЙ"

   - git config --global user.email ЕМЕЙЛ

3. Если не хочется связываться с vim, то можно указать другой редактор, например:

   - git config --global core.editor notepad

## Создание проекта с автотестами с нуля

1. Главная страница - https://www.way2automation.com/

1.1 Проверка открытия страниц`

   - Все основные элементы (хедер с контактной информацией, блок с навигацией, кнопка регистрации, список курсов (под текстом Best Selenium Certification Course Online), футер) отображаются.

1.2 Проверка хедера с контактной информацией

   - Хедер содержит номера телефонов, ссылку на skype, почту и ссылки на соц.сети.

1.3 Блок с курсами (Most Popular Software Testing Courses)

   - Проверка кнопок навигации (вперед и назад): работают корректно (меняют слайды)

1.4 Футер

   - Футер отображается, содержит: адрес, номера телефонов и эмейлы

2. Меню навигации при скроллинге

   - Отображение меню при скроллинге страницы вниз: меню должно оставаться видимым после прокрутки страницы.

3. Проверка перехода по меню навигации на другие страницы, одна проверка:

   - Пример: перейти на страницу All courses -> Lifetime membership.
     
   - Проверить, что произошёл переход на https://www.way2automation.com/lifetime-membership-club/, в заголовке содержится LIFETIME MEMBERSHIP CLUB

4. https://www.way2automation.com/angularjs-protractor/registeration/#/login. Проверка авторизации

4.1 Проверка полей ввода

   - Поля "Username" и "Password" отображаются
     
   - Кнопка Login задизейблена при незаполенных полях

4.2 Проверка успешной авторизации

   - Ввести валидные username и password, нажать на кнопку Login.
     
   - Ожидаемый результат: отображается сообщение об успешной авторизации ("You're logged in!!").

4.3 Проверка авторизации с невалидными данными

   - Ввести невалидный username или password и нажать Login.

   - Ожидаемый результат: отображается сообщение об ошибке ("Username or password is incorrect").

4.4 Проверка успешного разлогирования`
   
   - Нажать на кнопку "Logout".
     
   - Ожидаемый результат: отображаются поля для входа.

## Задача U2. Allure

Теория к задаче: Allure , Серьезность и Приоритет Дефекта

1. Добавить в проект отчеты Allure.rr

2. Добавить аннотацию Severity к каждому тест кейсу

3. Добавить аннотацию Step к каждому публичному методу всех Page Object

4. Добавить аннотации Epic, Feature, Story

## Задача U3. DataProvider

Теория к задаче: DataProvider

1. Сделать новый test suite

2. Разработать универсальный тест кейс, использующий разные данные для авторизации (в том числе и некорректные)

3. В качестве источника разных параметров использовать возможность TestNG DataProvider

## Задача U4. Screenshots

Теория к задаче: aShot

В проекте с Allure добавить поддержку скриншотов, делать скриншот при падении теста. Специально добавить несколько падающих кейсов для демонстрации фичи в отчете Allure.

## Задача U5. Cookies

ВАЖНО: ссылку на форму авторизации c рабочими куками рекомендуется взять из сайта с упражнениями sql

1.	Написать функцию записи куков в файл и считывания куков из него.
   
2.	Написать тест, авторизующийся при первом запуске и использующий куки при втором (куки брать из предыдущего прогона)
   
3.	Залить в проект

## Задача U6. JavaScriptExecutor

1.	С помощью JavaScriptExecutor убрать фокус из поля ввода

2.	С помощью JavaScriptExecutor определить наличие скролла на странице

3.	Вынести код JavaScriptExecutor в отдельные функции, пометить каждую как Step

4.	Реализовать тест-кейс, использующий описанный функционал, залить в проект

## Задача U7. Параллельный запуск тестов

Теория к задаче: статья об организации параллельного Selenium тестирования, настройка Selenium Grid , использование Selenium Grid в коде, о Selenoid, настройка и запуск selenium grid

1.	Написать отдельную testng.xml конфигурацию для многопоточного запуска тестов (минимум два потока, каждый suite в своём потоке)

2.	Написать bat/ sh скрипты для развертывания Selenium GRID (hub и node), позволяющий прогнать автотесты в нужном количестве потоков

3.	Залить всё необходимое для многопоточного запуска в проект

## Задача U8. Перезапуск упавших тестов

1.	Настроить автоматический повторный запуск упавших кейсов, указать 2 попытки перезапуска

2.	Написать скрипт, для выполнения только упавших кейсов с предыдущего прогона

3.	Залить обе наработки в проект

##Задача U9. Браузеры

1.	Настроить запуск автотестов на разных браузерах, без GRID:
    ○	Chrome
    ○	FireFox
    ○	Edge
    ○	IE (обеспечить запуск без правок в реестре, использовать capability)

2.	Настроить запуск автотестов на разных браузерах, с использованием GRID

3.	Разработать класс DriverFactory, создающий различные WebDriver в зависимости от входных параметров (любые браузеры, с GRID и без него)

4.	Залить наработки и всё необходимое для запуска на перечисленных браузерах в проект (предусмотреть драйвера для Windows)

## Задача U10. Drag n Drop (IFrame)

1.	Открыть http://way2automation.com/way2auto_jquery/droppable.php

2.	Перетащить элемент в принимающий

3.	Убедиться, что текст принимающего элемента изменился

4.	Залить кейс в проект

## Задача U11. Tabs

Теория к задаче: Вкладки и окна

1.	Открыть http://way2automation.com/way2auto_jquery/frames-and-windows.php

2.	Нажать на ссылку

3.	Перенести фокус на новую вкладку, нажать ссылку

4.	Убедиться, что открылась третья вкладка

5.	Залить кейс в проект

## Задача U12. Alerts

1.	Открыть http://way2automation.com/way2auto_jquery/alert.php

2.	Нажать Input Alert

3.	Нажать кнопку, ввести кастомный текст, подтвердить

4.	Убедиться, что текст применился

5.	Залить кейс в проект

## Задача U13. Basic auth

1.	Открыть https://www.httpwatch.com/httpgallery/authentication/#showExample10

2.	Нажать на кнопку "Display Image"

3.	Пройти авторизацию (логин "httpwatch" пароль "httpwatch")

4.	Убедиться, что авторизация прошла успешно

5.	Залить кейс в проект

## Задача U14. BDD практики в тестировании (дополнительно).

Теория к задаче: статья на habr , статья на habr (2) , документация, гайды про cucumber, bdd и не только , BDD wiki , инструменты для BDD подхода , пример cucumber + spring , еще один пример реализации структуры проекта , gherkin , фреймворк от бывших разработчиков сбертеха , allure

1.	Необходимо реализовать с BDD подходом кейсы из вашего проекта (все или по выбору ментора). С помощью feature файлов описать кейсы.

